Este é o vídeo-solução dos rótulos
das imagens dos animais.
Primeiro precisamos definir
a função get_pet_labels.
O docstring indica
que vamos inserir
o parâmetro image_dir,
que é o caminho para a pasta
com as imagens dos animais.
Vamos retornar
o petlabels_dic,
o dicionário que armazena o nome
do arquivo da imagem como a chave
e o rótulo da imagem do animal
como valor.
Na função, primeiro criamos
a lista no files,
que contém os nomes dos arquivos
da pasta de imagens dos animais.
Depois criamos o dicionário
vazio petlabels_dic,
que vai ser o dicionário
que vamos retornar.
Usamos um for-loop para processar
os nomes dos arquivos na lista
para criar os rótulos
das imagens dos animais.
Existe
uma instrução condicional
que não processa os arquivos
que começam com um ponto.
Isso só acontece se você
estiver num computador da Apple.
Se você estiver
no espaço de trabalho do lab,
não precisa
da instrução condicional.
Agora o nome do arquivo da imagem
é dividido numa lista de palavras
com base
no delimitador de underline.
O nome da imagem é a variável
que aponta para a lista na memória.
Depois criamos a variável pet_label
como um string vazio.
A variável vai ter o rótulo
que extraímos do nome do arquivo.
Vamos usar um for-loop
para criar a pet_label
ao processar cada palavra
num nome de imagem.
Se a palavra só contém letras,
ela é adicionada à pet_label
como um string de letras
em caixa-baixa
e um espaço em branco
no fim.
Quando a lista de palavras
é processada
ao extrair as palavras
que só contêm letras,
o espaço em branco
é removido da pet_label
com a função strip.
No fim do loop,
o rótulo do animal é adicionado
ao dicionário petlabels_dic,
se já não existir nele.
A chave do dicionário
é o nome do arquivo
e o valor é o rótulo
da imagem do animal.
Repare que aparece um aviso
se o nome do arquivo
já existir no dicionário
porque não podem estar duplicados
na pasta de imagens dos animais.
Então retornamos o dicionário
dos rótulos das imagens dos animais.
Aqui temos a função
get_pet_labels
dentro da função principal.
Inserimos o in_arg.dir.
É o argumento
da linha de comando
que indica em que pasta
as imagens estão.
Vamos retornar o answers_dic,
do dicionário que tem a chave,
o nome do arquivo com os valores
dos rótulos das imagens dos animais.
Aqui temos
a instrução print temporária,
onde verificamos se existem
40 pares de valor de chave.
Depois verificamos
dez desses pares
para ver se processamos
os nomes dos arquivos direito
para criar os rótulos.
Vamos ver o terminal,
onde executei o programa,
para verificar o código.
Dá para ver que executei
o check_images do Python.
Temos 40 pares de valor de chave,
já que temos 40 imagens.
Ao reproduzir
os dez primeiros,
vemos que processamos
os nomes dos arquivos direito.
Os rótulos das imagens dos animais
estão em caixa-baixa
e há espaços entre as palavras
dos rótulos.
Parece
que processamos direito.